Dragon Ball Super!
Akhirnya Goku mencapai itu, ya?
Ya.
Dasar, dia itu manusia macam apa?
Melampaui batasan!
Inilah Ultra Insting sesungguhnya!
Meskipun energinya terkuras habis,
namun dengan semangat serta
harga diri yang tak pernah goyah,
Vegeta berdiri tegak menantang Jiren.
Kau takkan menang.
Meski tak bisa menang, asal Alam
Semesta Ketujuh bisa menang, itu sudah cukup!
Dia sama sekali tak memiliki kekuatan untuk melawan balik
dan itu merupakan pertarungan penuh keputus-asaan.
Tapi, setelah mengulur waktu untuk Goku,
dan mengerahkan energi terakhir yang ia miliki,
Vegeta pun akhirnya menghilang
dari panggung pertarungan.
Kakarot, sisanya kuserahkan padamu.
Vegeta dan juga semua
orang yang sudah percaya padaku.
Aku tak boleh sampai kalah di sini!
Goku yang mengemban harapan
teman-temannya pun bangkit.
Tapi, melawan serangan Jiren yang
luar biasa, lagi-lagi dia terpojokkan.
Sudah berakhir.
Serangan terakhir Jiren pun dilancarkan.
Di saat semua orang
berpikir semuanya akan berakhir,
kilauan cahaya perak pun
sekali lagi muncul di mata Goku.
Sekali lagi, badai
bertiup di pertarungan akhir.
Melampaui Batas Super!
Menguasai Ultra Insting!
Melampaui batas super!
Ultra Insting ....
Ini ketiga kalinya kita melihat
Goku berwujud seperti itu.
Apa kali ini dia
bisa mengalahkan Jiren?
Kali ini kemungkinan ....
Tak salah lagi ...
... ini merupakan kesempatan terakhir.
Kondisi fisik yang
melampaui batasan ...
... merupakan langkah yang cukup dalam
untuk memasuki kekuatan para dewa.
Tak ada yang bisa menyelamatkannya
dan memulihkannya dari kondisi ini.
Saat kilauan perak itu
menghilang dari matanya lagi ...
... maka hasilnya
akan ditentukan saat itu.
Sudah dimulai, lo!
Sudah dimulai, ya!
Akhirnya Turnamen Kekuatan
memasuki momen puncaknya.
Jiren dan Son Goku.
Pertarungan mereka berdua tak henti-
hentinya membuat para dewa terkejut.
Sepertinya mereka semua tak ada yang
ingin melewatkan satu momen pun, ya.
Benar-benar pertarungan yang luar biasa.
Gerakan Goku bahkan
lebih tajam dari sebelumnya!
Tapi, sepertinya serangan Goku tak bisa
memberikan pukulan telak pada Jiren.
Sama seperti waktu Kefla.
Saat dia menyerang, Goku
membiarkan pikirannya turut campur.
Berbagai pemikiran dan keputusan
diambil saat melakukan penyerangan.
Dengan Ultra Insting, hal itu
membuat serangan menjadi tumpul.
Dan menghilangkan daya serangnya.
Semoga saja dia tak membuang-
buang waktu serta staminanya ...
... untuk melancarkan
serangan yang tak efektif.
Ka ....
Kamehame, ya?
Itu serangan yang
berhasil mengalahkan Kefla!
Memang pilihan terakhir, tapi
dia harus mempertaruhkan segalanya pada itu.
Me ...!
Ha ...!
Ha!
Duar!
Insting itu luar biasa, ya!
Goku super hebat, ya!
Si Jiren itu ....
Pergerakan dan kedalaman
kekuatan Son Goku ....
Dari satu pertarungan dan dengan
mengamati pertarungannya dengan Kefla,
dia sudah memahami semuanya.
Ayah.
Dia dihempaskan begitu keras!
Ledakan besar!
Kembang api, kembang api!
Jadi andalan terakhir
Goku pun tidak mempan, ya.
Goku super hebat, tapi ...
... Jiren juga super super hebat!
Goku.
Dia menggunakan arus Kamehameha sebagai
pelindung untuk menangkal hempasan langsung, ya.
Nyaris saja, ya.
Gigih sekali.
Tidak ada yang perlu ditakutkan.
Dalam situasi ini,
sebagus apa pun pertahanannya,
dia takkan menang
tanpa serangan yang bagus.
Lambat laun, pertahanan itu akan hancur.
Kemenangan Semesta
11 hanya masalah waktu.
Benar sekali.
Ultra Insting tak sempurna hanyalah
perlawanan percuma untuk mengulur kekalahan.
Benar-benar omongan sampah.
Tak sempurna kalian bilang?
Itu artinya masih ada sesuatu di atas
kekuatan yang sekarang dia miliki.
Mengabaikan hal itu dan
menyimpulkan hasil begitu saja,
sejak kapan yang disebut Dewa
memutuskan tergesa-gesa begitu?
Apa yang ingin kaukatakan?
Kauingin bilang bahwa dia akan
menguasai Ultra Insting dan melampaui Jiren?
Mustahil, justru itu omongan sampah!
Kenapa kalian begitu yakin?
Di Turnamen Kekuatan
ini, dalam waktu terbatas,
kami, manusia Saiya, berkali-
kali menghancurkan pembatas kami.
Kalian sendiri juga melihatnya.
Jiren, segera akhiri!
Keluarkan si Son Goku itu sekarang juga!
Kakarot!
Harga diriku, janjiku, dan segala-
galanya, kuserahkan kepadamu!
Kekalahanmu takkan pernah kumaafkan!
Lampauilah Dewa sekalipun!
Dan kalahkanlah Jiren, Kakarot!
Sepertinya Goku kembali
pada dirinya sendiri.
Situasinya belum ada kemajuan,
ini hanya kembali seperti awal.
Jeritan pertarungan yang tadi itu ....
Kalau tidak salah, itu mirip saat dia
kalah dari Jiren untuk pertama kalinya.
Apa kau dalam bahaya, Goku?
Tuan Belmod.
Sepertinya tidak ada
yang perlu dikhawatirkan.
Aku merasakannya.
Itu peningkatan energi yang berasal
dari tekad murni, bukan dari rasa bingung.
Saat ini Goku sedang berada
dalam pertarungan itu sendiri.
Dia memfokuskan jiwa dan hatinya,
memanaskan dirinya dengan intens dan liar.
Pelenyapan alam
semesta, perbedaan kekuatan.
Bimbang, panik, rasa takut,
semuanya berubah menjadi api.
Dan yang bisa dia rasakan adalah
dirinya, lawannya, dan pertarungannya.
Dia menjadi sangat panas dan cepat, yang
bahkan membuat persepsi redup dan semu.
Semakin tenggelam dia ke dalam
insting, di sanalah dia menemukannya.
Panas apa ini sebenarnya?
Panas yang dipancarkan
Son Goku bisa sampai sejauh ini?
Memangnya itu apa?
Jiren, apa yang kaulakukan?!
Segera akhiri!
Tiba-tiba serangan
Jiren semakin ganas.
Serangan yang menggabungkan gelombang
kejut dari tinjunya dan pukulan bertubi-tubi.
Dan dikeluarkan dalam
jumlah yang sangat besar!
Selain itu, ini gawat,
lihatlah posisi Son Goku.
Di bawahnya tidak ada
tempat berpijak, dia tidak punya pilihan.
Meskipun dia bisa menahan serangan lawan,
sampai kapan Goku akan berpijak di posisi itu?
Batu-batu di sekitarnya juga mulai goyah.
Kalau dia tak segera bergegas,
dia takkan bisa melarikan diri!
Goku!
Segeralah menghindar dan
melompat ke batu yang lain, cepat!
Tidak bisa, tangannya sibuk
menahan serangan Jiren.
Dia tidak bisa lari atau pun waktu
untuk bisa menggunakan jurus teleportasi.
Apakah ... ada kesempatan baginya?
Kalian.
Diamlah dan tonton saja.
Tuan Beerus.
Sepertinya Beerus sudah
mau menerima takdirnya.
Kali ini hasilnya sudah pasti.
Entah dia kehabisan stamina
atau tidak bisa berpijak lagi.
Yang tersisa hanyalah kekalahan, ya.
Ya, benar.
Dengan ini ....
Dengan ini semuanya akan berakhir.
Percikan?
Itu percikan yang terpancar akibat tenaga
pukulan mereka yang saling berbenturan!
Son Goku!
Dia mulai mengubah pergerakannya
dari bertahan menjadi menyerang?!
Tidak mungkin!
Tembus, serangan
Goku mengenai Jiren!
Apa, apa?!
Apa itu, apa itu?!
Cepat sekali!
Secepat kilat!
Apa semua itu ki dari Son Goku?
Sangat terang dan panas!
Sepertinya sesuatu yang
hebat akan segera terjadi!
Ya!
Son Goku.
Tadi itu serangan
yang sangat telak.
Dan juga tenaga yang panas ini
kaukumpulkan untuk bisa mengalahkanku.
Sepertinya aku harus
segera mengantisipasinya.
Tak kusangka kekuatan Jiren bisa sebesar ini!
Kekuatan ini, bisa menghancurkan kita semua!
Memangnya siapa yang peduli?!
Aku tidak peduli,
asalkan kita bisa menang!
Habisi dia dengan kekuatan yang hebat,
tak terbendung, dan tak bisa dihentikan!
Lakukan, Jiren!
Kalahkan Son Goku!
Dengan ini berakhir sudah!
Goku semakin hebat!
Dia sangat, sangat, sangat, hebat!
Benar sekali, ini benar-benar
perkembangan yang sangat mengagumkan.
Whiz.
Ya?
Akhirnya Goku
berhasil menguasainya, 'kan?
Ya.
Ya ampun, benar-benar tidak bisa dipercaya!
Bentuk itu, cahaya itu ....
Itu ....
Itu memang, Insting Ultra ...
... yang sempurna!
Yo, ini aku, Goku!
Inilah bentuk yang sesungguhnya dari Insting Ultra!
Kekuatan yang sangat hebat mengalir di dalam tubuhku!
Jiren juga meningkatkan
kekuatannya, dan menyerangku.
Tapi demi teman-temanku, aku takkan kalah!
Jiren, inilah pertarungan yang sesungguhnya,
kerahkan kekuatan hingga melebihi batas yang kita miliki!
Selanjutnya dalam Dragon Ball Super
"PERTARUNGAN TERHEBAT SEPANJANG MASA!
PERTARUNGAN HIDUP DAN MATI TERHEBAT!"
Jangan sampai dilewatkan, ya!